---
authors: MoyuScript
tags: 
  - 工作
  - 经历分享

---

# 二本文科专业转行前端开发进入大厂经历分享

这篇文章只是分享一下我的个人经历，所以内容会比较杂。

<!--truncate-->

## 我的基本情况

我大学就读于湖南某所民办二本学校，专业为日语专业。截至写这篇文章时，我已经拿到百度和网易的校招 Offer（前端开发），后面选择接了网易的 Offer，现在正在提前实习中，预计 2022 年 6 月正式入职。

## 我在大学期间都干了些什么

了解我的大学经历也许能让大家对我有一些了解，并且给大家一些参考。

说实话，我的大学生活确实很枯燥，没有社团经历、没有参加过任何比赛、平常也从未和同学一起出去玩，除了上课时间，我基本都在自己在外租的房子里头要么学习要么玩。挺感谢我爸支持我大学四年出来租房，避开了环境的负面影响（二本大学什么环境大家懂的都懂）。

大一的时候是适应期，刚刚进来就还是跟着老师学了点日语基础，然后拿了国二证、英语四级和驾驶证，其他什么也没干。

大二的时候发现教学进度太慢了，而且说实话学不到什么有用的东西，索性自学日语，然后拿了个 N2。

大三的时候继续自学，拿了英语六级（本来不打算考的，但是当时是犹豫考研还是就业，两者都要学英语，所以就考了）和 N1，本来准备了一段时间日语考研，后面我评估自己还是不太想进入日语行业，就没考了。之前学前端都是零零碎碎学一点，这时候才开始系统学习。

大四上期就开始四处投简历，后面拿到百度和网易的 Offer 就收手了。现在是大四下期，目前在网易提前实习。

**结论：**我在大学排除了环境影响，不参加社团和比赛只是我单纯不喜欢参加，业余自学了点编曲。我后面上课也没怎么听，也是六十分万岁的那种，因为我感觉上课学的东西对我来说没什么用，而且我也不屑于排名和拿奖学金（虽然佛系但是还是拿了两次奖学金），如果跟着老师学说不定我就真的会毁掉了。而且我一年基本只干一两件事，我也没办法同时进行好几件事。

## 非 985/211 就一定进不了大厂吗

我甚至是非计算机专业，更是文科专业，也没有任何实习经历，但是还是拿了两家大厂的 Offer，这个就应该不是幸存者偏差了，运气成分肯定有，但是应该更多是凭实力。

之前也在网络上看了许多大家的分享，都说进大厂学历不好直接被刷掉，搞得我也懵了。不过我还是试试投一下简历，反正又没什么试错成本。我当时是想先试试投大厂，如果实在不行就先到小厂干一段时间有经历了再去大厂。

其实我认为，无论是在哪个时代，社会始终对高端人才的需求都是很高的，只要自己有一定的实力，就真的不需要去担心因为学历不太好就完全没机会，现在大厂其实都很缺人，也苦于找不到合适的人才。

## 我的简历有些什么内容

我深知自己的学历是最大的短板，而且也已经来不及去实习了，所以我就写了些项目经历（其实是一边学一边做的产物），通过开源项目，用人单位就能看到你是什么样的水平了。

我的项目主要有两个：

第一个是 [MoyuScript/bilibili-api: 哔哩哔哩的API调用模块 (github.com)](https://github.com/MoyuScript/bilibili-api) (1.6k stars)，一个开源的 Python 爬虫库，虽然不是前端项目，但是我觉得编程语言之间都是有一定相似程度的，从开源项目能看出来一个人的水平怎么样。不过这个项目因为没时间维护已经弃坑了。

第二个是我的个人博客，这个是前端项目，后端也是用 NodeJS 写的，不过没开源，现在也已经弃坑了，如果以后能在圈内有一定的名气（想 呢）也许会考虑重新开放。

除了项目，我的简历其他部分就是列了一些自己的技术栈情况，其他就没啥了。

## 我都学了哪些技术

只列一些核心技术。

前端：React、Webpack、NPM。

后端：NodeJS、Python、MySQL、Nginx。

通用：简单的算法、HTTP、现代密码学（只是会用）、Git。

三大件基础（HTML、CSS、JS）就不废话了，其实现代前端只要能熟练掌握 React/Vue + Webpack，还有原生 JS（非常重要），然后学一些后端知识（特别是 NodeJS）和一些简单的算法就基本可以让你找到一份还不错的工作了。推荐大家一边学一边实践，不然忘的巨快。

## 今后的打算

当然我目前也只能说是会熟练使用各种技术（工具），虽然会组合现有工具就足够找到一份很好的工作了，但是前端技术更新迭代的很快，如果不能掌握一些核心的技术，就很容易被淘汰。今后我肯定还要不断学习，现在还没找到适合自己的方向，还需要不断摸索。

另外我应该以后会发一些技术类的文章，有时候也会发一些自己的感悟和思考，基本是随缘了。

最后大家可以给我点个关注，以后我会发一些技术类的文章，有时候也会发一些自己的感悟。有啥想问我的可以评论或者私信，我很乐意给大家解答。
